# Vue.js 서버 사이드 렌더링 가이드

> **참고사항:** 이 가이드는 아래에 표기된 라이브러리들의 최소 요구사항을 필요로 합니다.
> - vue & vue-server-renderer 2.3.0+
> - vue-router 2.5.0+
> - vue-loader 12.0.0+ & vue-style-loader 3.0.0+

Vue 2.2 버전과 함께 SSR을 사용하고 있다면 권장하는 코드 구조가 [약간 다릅니다.](./structure.md) ([runInNewContext](./api.md#runinnewcontext)이 `false`로 설정됨) 기존 앱은 계속 작동할 수 있지만 새로운 권장 방식으로 마이그레이션 하는 것이 좋습니다.

## 서버사이드 렌더링(SSR)이란 무엇입니까?

Vue.js는 클라이언트 측 애플리케이션을 위한 프레임워크입니다. 기본적으로 Vue 컴포넌트는 브라우저에서 DOM을 생성 및 조작 후 출력합니다. 그러나 동일한 컴포넌트를 서버의 HTML 문자열로 렌더링 한 후 직접 브라우저로 보내고 마지막으로 정적 마크업을 클라이언트의 상호작용하는 애플리케이션으로 "hydrate" 하는 것도 가능합니다. 

서버에서 렌더링 된 Vue.js 앱은 대부분의 앱 코드들이 서버와 클라이언트 모두에서 실행하는 점에서 "같은 형태" **이며** "범용적"으로 여겨질 수 있습니다.

## 왜 SSR을 사용하나요?

기존 SPA(싱글 페이지 애플리케이션)에 비해 SSR의 장점은 주로 다음과 같습니다. 

- 검색 엔진 크롤러는 완전히 렌더링 된 페이지를 직접 볼 수 있으므로 SEO가 개선됩니다. 

현재 Google과 Bing은 동기식 자바스크립트 애플리케이션의 인덱싱을 할 수 있습니다. 여기서 키워드는 동기식입니다. 앱이 로딩 스피너로 시작한 다음 Ajax를 이용해 콘텐츠를 가져오는 경우 크롤러는 이 작업이 완료될 때까지 기다리지 않습니다. 즉, SEO가 중요한 페이지에서 비동기적으로 콘텐츠를 가져오는 경우 SSR이 필요합니다. 

- 특히 인터넷 속도가 느리거나 장치의 성능이 안 좋은 경우 콘텐츠 로딩에 대한 시간이 단축됩니다. 서버 렌더링 마크업은 모든 자바 스크립트가 다운로드되어 실행될 때까지 기다릴 필요가 없으므로 사용자는 완전히 렌더링 된 페이지를 더 빨리 볼 수 있습니다. 이는 일반적으로 일반적으로 더 나은 사용자 경험을(UX)를 제공하며 콘텐츠의 로딩 시간이 전환율과 직접적인 관련성이 있는 애플리케이션의 경우 중요해질 수 있습니다. 

하지만 SSR을 사용할 때 고려해야 할 몇 가지 단점이 있습니다. 

- 개발 제약, 브라우저의 특정 코드는 특정한 라이프사이클에서만 사용할 수 있습니다. 일부 외부 라이브러리는 서버 렌더링 애플리케이션에서 실행될 수 있도록 추가적인 처리가 필요할 수 있습니다. 
- 보다 복잡한 설치 및 배포 요구사항, 정적 파일 서버에 배포할 수 있는 완전히 정적인 SPA와 달리 서버 사이드 렌더링 애플리케이션에서는 Node.js 서버를 실행할 수 있는 환경이 필요합니다. 
- 더 많은 서버 측 부하, Node.js의 전체 애플리케이션을 렌더링 하는 것은 정적 파일을 제공하는 것보다 CPU를 많이 사용하게 되므로 트래픽이 많을 것으로 예상되면 서버 부하에 대비하고 캐싱 전략을 잘 짜야합니다.

앱에 SSR을 사용하기 전에 가장 먼저 생각해야 할 것은 실제로 필요한지에 대한 여부입니다. 주로 콘텐츠 로딩에 소요되는 시간이 앱에 얼마나 중요한지에 달려있습니다. 예를 들어, 초기 로드 시 추가적인 수백 밀리 초가 그다지 중요하지 않은 내부 대시 보드를 구축하는 경우 SSR은 불필요합니다. 그러나 시간에 따른 콘텐츠가 절대적으로 중요한 경우 SSR을 사용하면 최상의 초기 로드 성능을 얻을 수 있습니다.

## 서버 사이드 렌더링 vs 사전 렌더링

몇 가지 마케팅 페이지 (예 : `/`, `/about`, `/contact` 등)의 검색 엔진 최적화를 개선하기 위해 SSR을 고려하는 중이라면 **사전 렌더링**이 더 좋습니다. HTML을 즉석에서 컴파일하기 위해 웹 서버를 사용하는 대신 사전 렌더링은 빌드시 특정 경로에 대한 정적 HTML 파일을 생성합니다. 장점은 사전 렌더링을 설정하는 것이 훨씬 간단하며 프론트 엔드를 완전히 정적인 사이트로 유지할 수 있다는 것입니다.

webpack을 사용하는 경우 [prerender-spa-plugin](https://github.com/chrisvfritz/prerender-spa-plugin)을 사용하여 사전 렌더링을 쉽게 추가 할 수 있습니다. Vue 앱으로 광범위하게 테스트되었습니다. 실제로 [제작자](https://github.com/chrisvfritz)는 Vue 핵심 팀의 멤버입니다.

## 이 가이드에 관하여

이 가이드는 Node.js를 서버로 사용하여 서버에서 렌더링 된 싱글 페이지 애플리케이션에 중점을 둡니다. Vue SSR과 다른 백엔드 설정을 혼용하는 것은 다른 주제이므로 이 가이드에서는 다루지 않습니다. 

이 가이드는 Vue.js 자체에 잘 알고 있으며, 또한 Node.js와 webpack에 대한 실무 지식이 있다는 것을 전제로 하고 있습니다. 만약 당신이 즉시 사용할 수 있는 더 높은 수준의 솔루션을 원한다면 [Nuxt.js](http://nuxtjs.org/)를 사용해보십시오. 동일한 Vue 스택을 기반으로 하지만 많은 상용구를 추상화하고 정적 사이트 생성과 같은 몇 가지 추가 기능을 제공합니다. 그러나 앱 구조를 직접 제어해야 하는 경우 사용 방식이 맞지 않을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 구조가 어떻게 작동하는지 더 잘 이해하기 위해 이 가이드를 읽는 것은 여전히 유용할 것입니다. 

이 가이드를 읽으면서 가이드가 다루는 대부분의 기술을 사용하는 [HackerNews Demo](https://github.com/vuejs/vue-hackernews-2.0/)를 참조하는 것이 도움이 될 것입니다. 

마지막으로, 이 가이드는 완벽하지 않습니다. 이 솔루션은 잘 작동하고 있는 것을 알고 있지만 개선할 여지가 있습니다. 그러므로 이 가이드는 향후 수정될 수 있으며 풀 리퀘스트를 제출하여 자유롭게 기여할 수 있습니다.
