# Vue.js 服务器端渲染指南

> **注意：** 本指南需要最低为如下版本的 Vue，以及以下 library 支持：
> - vue & vue-server-renderer 2.3.0+
> - vue-router 2.5.0+
> - vue-loader  12.0.0+ & vue-style-loader 3.0.0+

> 如果先前已经使用过 Vue 2.2 的服务器端渲染(SSR)，你应该注意到，推荐的代码结构现在[略有不同](./structure.md)（使用新的 [runInNewContext](./api.md#runinnewcontext) 选项，并设置为 `false`）。现有的应用程序可以继续运行，但建议你迁移到新的推荐规范。

## 什么是服务器端渲染(SSR)？

Vue.js 是构建客户端应用程序的框架。默认情况下，可以在浏览器中输出 Vue 组件，进行生成 DOM 和操作 DOM。然而，也可以将同一个组件渲染为服务器端的 HTML 字符串，将它们直接发送到浏览器，最后将静态标记"混合"为客户端上完全交互的应用程序。

服务器渲染的 Vue.js 应用程序也可以被认为是"同构"或"通用"，因为应用程序的大部分代码都可以在服务器**和**客户端上运行。

## 为什么使用服务器端渲染(SSR)？

与传统 SPA（Single-Page Application - 单页应用程序）相比，服务器端渲染(SSR)的优势主要在于：

- 更好的 SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面。

请注意，截至目前，Google 和 Bing 可以很好对同步 JavaScript 应用程序进行索引。在这里，同步是关键。如果你的应用程序初始展示 loading 菊花图，然后通过 Ajax 获取内容，抓取工具并不会等待异步完成后再行抓取页面内容。也就是说，如果 SEO 对你的站点至关重要，而你的页面又是异步获取内容，则你可能需要服务器端渲染(SSR)解决此问题。

- 更快的内容到达时间(time-to-content)，特别是对于缓慢的网络情况或运行缓慢的设备。无需等待所有的 JavaScript 都完成下载并执行，才显示服务器渲染的标记，所以你的用户将会更快速地看到完整渲染的页面。通常可以产生更好的用户体验，并且对于那些「内容到达时间(time-to-content)与转化率直接相关」的应用程序而言，服务器端渲染(SSR)至关重要。

使用服务器端渲染(SSR)时还需要有一些权衡之处：

- 开发条件所限。浏览器特定的代码，只能在某些生命周期钩子函数(lifecycle hook)中使用；一些外部扩展库(external library)可能需要特殊处理，才能在服务器渲染应用程序中运行。

- 涉及构建设置和部署的更多要求。与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序(SPA)不同，服务器渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境。

- 更多的服务器端负载。在 Node.js 中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的 server 更加大量占用 CPU 资源(CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果你预料在高流量环境(high traffic)下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

在对你的应用程序使用服务器端渲染(SSR)之前，你应该问第一个问题是否真的需要它。这主要取决于内容到达时间(time-to-content)对应用程序的重要程度。例如，如果你正在构建一个内部仪表盘，初始加载时的额外几百毫秒并不重要，这种情况下去使用服务器端渲染(SSR)将是一个小题大作之举。然而，内容到达时间(time-to-content)要求是绝对关键的指标，在这种情况下，服务器端渲染(SSR)可以帮助你实现最佳的初始加载性能。

## 服务器端渲染 vs 预渲染(SSR vs Prerendering)

如果你调研服务器端渲染(SSR)只是用来改善少数营销页面（例如 `/`, `/about`, `/contact` 等）的 SEO，那么你可能需要**预渲染**。无需使用 web 服务器实时动态编译 HTML，而是使用预渲染方式，在构建时(build time)简单地生成针对特定路由的静态 HTML 文件。优点是设置预渲染更简单，并可以将你的前端作为一个完全静态的站点。

如果你使用 webpack，你可以使用 [prerender-spa-plugin](https://github.com/chrisvfritz/prerender-spa-plugin) 轻松地添加预渲染。它已经被 Vue 应用程序广泛测试 - 事实上，[作者](https://github.com/chrisvfritz)是 Vue 核心团队的成员。

## 关于此指南

本指南专注于，使用 Node.js server 的服务器端单页面应用程序渲染。将 Vue 服务器端渲染(SSR)与其他后端设置进行混合使用，是其它后端自身的一个主题，本指南不包括在内。

本指南将会非常深入，并且假设你已经熟悉 Vue.js 本身，并且具有 Node.js 和 webpack 的相当不错的应用经验。如果你倾向于使用提供了平滑开箱即用体验的更高层次解决方案，你应该去尝试使用 [Nuxt.js](http://nuxtjs.org/)。它建立在同等的 Vue 技术栈之上，但抽象出很多模板，并提供了一些额外的功能，例如静态站点生成。但是，如果你需要更直接地控制应用程序的结构，Nuxt.js 并不适合这种使用场景。无论如何，阅读本指南将更有助于更好地了解一切如何运行。

当你阅读时，参考官方 [HackerNews Demo](https://github.com/vuejs/vue-hackernews-2.0/) 将会有所帮助，此示例使用了本指南涵盖的大部分技术。

最后，请注意，本指南中的解决方案不是限定的 - 我们发现它们对我们来说很好，但这并不意味着无法继续改进。可能会在未来持续改进，欢迎通过随意提交 pull request 作出贡献！
