# 编写通用代码

在进一步介绍之前，让我们花点时间来讨论编写"通用"代码时的约束条件 - 即运行在服务器和客户端的代码。由于用例和平台 API 的差异，当运行在不同环境中时，我们的代码将不会完全相同。所以这里我们将会阐述你需要理解的关键事项。

## 服务器上的数据响应

在纯客户端应用程序(client-only app)中，每个用户会在他们各自的浏览器中使用新的应用程序实例。对于服务器端渲染，我们也希望如此：每个请求应该都是全新的、独立的应用程序实例，以便不会有交叉请求造成的状态污染(cross-request state pollution)。

因为实际的渲染过程需要确定性，所以我们也将在服务器上“预取”数据("pre-fetching" data) - 这意味着在我们开始渲染时，我们的应用程序就已经解析完成其状态。也就是说，将数据进行响应式的过程在服务器上是多余的，所以默认情况下禁用。禁用响应式数据，还可以避免将「数据」转换为「响应式对象」的性能开销。

## 组件生命周期钩子函数

由于没有动态更新，所有的生命周期钩子函数中，只有 `beforeCreate` 和 `created` 会在服务器端渲染(SSR)过程中被调用。这就是说任何其他生命周期钩子函数中的代码（例如 `beforeMount` 或 `mounted`），只会在客户端执行。

此外还需要注意的是，你应该避免在 `beforeCreate` 和 `created` 生命周期时产生全局副作用的代码，例如在其中使用 `setInterval` 设置 timer。在纯客户端(client-side only)的代码中，我们可以设置一个 timer，然后在 `beforeDestroy` 或 `destroyed` 生命周期时将其销毁。但是，由于在 SSR 期间并不会调用销毁钩子函数，所以 timer 将永远保留下来。为了避免这种情况，请将副作用代码移动到 `beforeMount` 或 `mounted` 生命周期中。

## 访问特定平台(Platform-Specific) API

通用代码不可接受特定平台的 API，因此如果你的代码中，直接使用了像 `window` 或 `document`，这种仅浏览器可用的全局变量，则会在 Node.js 中执行时抛出错误，反之也是如此。

对于共享于服务器和客户端，但用于不同平台 API 的任务(task)，建议将平台特定实现包含在通用 API 中，或者使用为你执行此操作的 library。例如，[axios](https://github.com/mzabriskie/axios) 是一个 HTTP 客户端，可以向服务器和客户端都暴露相同的 API。

对于仅浏览器可用的 API，通常方式是，在「纯客户端(client-only)」的生命周期钩子函数中惰性访问(lazily access)它们。

请注意，考虑到如果第三方 library 不是以上面的通用用法编写，则将其集成到服务器渲染的应用程序中，可能会很棘手。你*可能*要通过模拟(mock)一些全局变量来使其正常运行，但这只是 hack 的做法，并且可能会干扰到其他 library 的环境检测代码。

## 自定义指令

大多数自定义指令直接操作 DOM，因此会在服务器端渲染(SSR)过程中导致错误。有两种方法可以解决这个问题：

1. 推荐使用组件作为抽象机制，并运行在「虚拟 DOM 层级(Virtual-DOM level)」（例如，使用渲染函数(render function)）。
2. 如果你有一个自定义指令，但是不是很容易替换为组件，则可以在创建服务器 renderer 时，使用 [`directives`](./api.md#directives) 选项所提供"服务器端版本(server-side version)"。
